中日双语字幕由樱律字幕组制作 欢迎登陆 http://bbs.ylbud.com
翻译：moon 倾城太守   校对：せつな   时间：Joke   后期：天魔黑兔   BDrip：VCB-Studio
ここが敵の拠点
这里就是敌人的据点
プレアデスと言うのはあれじゃないのかい
你说的昂宿就是它吧
ああ 間違いなさそうだ
是啊 应该没错
あの極端に短く退化した手足では
看它那退化得极度缩小的四肢
餌を撮るどころか 自分で動くこともままならないだろうね
不用说自己捕食了 连动都动不了吧
さて やるならいまだよ
好了 要动手的话就趁现在
プラスチック爆弾で爆発するつまりだったんだが
我本来想用塑料炸弹进行爆破的
川でリュックごと流されちまった
但是在河中和背包一起被冲走了
じゃあ方法は一つしかないね
那方法只有一个了
ああいうのと一度戦ってみたかった
早就想和那种家伙战斗一次了
私がやろう
我来动手吧
てめえだけの攻撃力じゃ無理だ
只凭你的攻击是杀不了它的
ではやろうか
那一起动手吧
ああ
好
ひ
び
割
れ
壊
び
ゆ
く
割
れ
壊
ゆ
く
世
界
は
果
て
界
し
な
く
は
果
て
し
な
く
未
知
な
る
創
知
造
が
な
る
創
造
が
い
ま
秩
い
序
を
無
く
ま
し
て
る
秩
序
を
無
く
し
て
る
重
ね
合
う
痛
み
が
ね
合
う
痛
み
が
繰
り
返
す
り
現
実
返
す
現
実
君
と
の
毎
日
が
と
の
毎
日
そ
が
の
闇
そ
に
意
味
を
投
げ
の
た
闇
に
意
味
を
投
げ
た
指
し
示
た
し
道
を
示
し
た
道
を
輝
か
せ
た
い
か
ら
せ
た
い
か
黒
い
こ
ら
の
銃
弾
が
い
ま
黒
全
て
を
撃
ち
抜
く
い
こ
の
銃
弾
が
い
ま
全
て
を
撃
ち
抜
く
赤
燃
え
赤
る
そ
の
眼
差
く
し
に
燃
え
る
そ
の
眼
差
し
に
熱
く
響
命
の
く
鼓
動
響
く
命
の
鼓
動
強
く
深
貫
い
く
て
い
く
深
貫
い
て
く
真
実
を
Black and red bullet
傷
だ
ら
傷
け
の
心
を
抱
だ
い
て
ら
け
の
心
を
抱
紡
い
ぐ
明
て
日
を
紡
引
き
寄
せ
る
ぐ
か
ら
明
日
を
引
き
寄
せ
る
か
こ
ら
の
躰
こ
に
全
て
の
を
込
め
躰
て
に
全
て
を
込
め
て
闘
う
よ
Black and red bullet
希
望
を
信
じ
て
を
信
じ
て
#12 危机点
轆轤鹿伏鬼
辘轳鹿伏鬼
エンドレス
Endless
バースト
三点击
スクリーム
Scream
パパ 早く
爸爸 快点
くっそー 傷口が…
可恶 伤口…
お前 どうして…
你 为什么…
アルデバラン
毕宿五
助かった
得救了
どうやらアルデバランたちは移動を開始したらしい
看来好像毕宿五它们开始移动了
移動
移动
延珠
はい
是
聖天子さま 聞いてくれ
聖天子大人 请听我讲
プレアデスを倒した
我已经打倒昂宿了
これでミサイルも戦闘機も使える
这下导弹和战斗机都可以投入战斗了
分かりました
我知道了
火力支援を行います
我会立刻开始进行火力支援的
いいぞ このまま逃げ散ってくれれば
很好 就这样逃散的话
あれが… アルデバラン
那是… 毕宿五
よし
好
ヤツは不死身だ
那家伙是不死之身
そんな… バカな
怎么… 可能
蓮太郎
莲太郎
延珠
どうして黙って出て行っちゃったのだ
为什么一句话不说就走了
心配したのだぞ
我可担心了
すまん ホントにすまん
对不起 真的很抱歉
もう バカ
真是 笨蛋
やめ… そこけがしてんだ
住手… 那里受伤了
里見君 もう 遅いわよ
里见君 真是 回来得也太迟了吧
みんな無事だったか
大家都没事吗
里見君
里见君
いえ 里見リーダー
不 里见队长
我堂団長が戦死されました
我堂团长战死了
民警マニュアル第四十条の規定により
根据民警手册第四十条规定
次に序列が高い者に軍団の指揮権が移譲されます
军队的指挥权将交接给排名第二的人
里見君 お願い 私たちを導いて
里见君 拜托了 带领我们吧
俺はあんたが嫌いじゃなかったよ 我堂
我其实并不讨厌你 我堂
そこにいたのか わが友よ
你原来在那呀 我的朋友
蓮太郎 どういうことだ
莲太郎 怎么回事
助けられた
他救了我一命
救了你
俺は見たぞ こいつはテント村で仲間を殺した
我可是看到了 这家伙在帐篷那边杀了我们的同伴
突然喧嘩を売られたものでねぇ
那是因为我突然被找了架
降りかかる火の粉を払ったまでだよ
我只不过是正当防卫罢了
延珠 会いたかった
延珠 想死你了
斬り合おう 延珠
让我们对砍吧 延珠
待ちなよ あんたたちはあたしら民警全員の敵なのよね
等等 你们是我们全民警的敌人吧
パパ こいつら斬っていい
爸爸 可以把这些人砍了吗
半分殺していいよ
可以杀一半
待て 今争ってる場合じゃねえだろ
等等 现在不是争吵的时候吧
俺たちの共通の敵はガストレアだ
我们共同的敌人是原肠动物
ここで戦ってる暇があったら
与其有时间在这里内斗
一匹でも多く敵を倒す方法を考えろ
还不如想想怎么才能打倒更多的敌人
君の団長としての才覚 じっくり見せてもらうよ
让我好好看看你作为团长的才干吧
大丈夫か 里見
没事吗 里见
ああ 彰磨兄い 翠はどうしたんだ
嗯 彰磨哥 翠怎么了
翠は顔見知りのイニシエーターを助けようとしたんだ
翠想救一名认识的起始者
それで ガストレアに…
所以 被原肠动物…
神経毒で体の自由を奪われ
由于神经毒素剥夺了她身体的自由
俺が救い出すまでガストレアウイルスを注入され続けた
直到被我救出之前 还在不停地被注入原肠动物病毒
菫先生の検査では彼女の体内浸食率はもう…
根据菫医生的检查 她体内的侵蚀率已经…
里見君 その子を殺してたまえ
里见君 把那孩子杀了
かつて君は世界の秩序を維持するため私と戦った
过去你为了维护世界秩序和我战斗
君は勝った
你赢了
これは君の望んだ世界だ
这是你期望的世界
君が始末をつけよう
你来做个了结吧
リーダー お願いがあるんです
队长 我有个请求
好きな指を握ってください
请握住一根你喜欢的手指
親指に触れてますか
你握住的是大拇指吗
当たってんよ
猜中了
今ズルしませんでしたか
你刚才没有耍赖吧
してねえよ
才没有
私この耳のせいで
我因为耳朵的原因
今まで誰にも必要とされていませんでした
至今也没被谁需要过
母親でさえ
连母亲也一样
でもそんな私を彰磨さんは必要としてくれた
但是这样的我被彰磨先生需要了
それにあなたも
而且你也是
お前が早く回復してくれることが
你能早点康复
俺と彰磨兄いにとって一番嬉しいよ
对我和彰磨哥就是最高兴的事了
リーダーからは戸惑いの匂いがします
队长身上散发着迷茫的气息
戸惑いに匂いなんてあんのか
迷茫还有气息吗
直感的なものなんです
这是类似直觉一样的东西
それともう一つ天童さんについてなんですけど
还有就是 关于天童小姐
木更さん
木更小姐
あの人からは強い滅びの匂いがします
那个人身上散发着很是强烈的毁灭的气息
あの人はきっと闇に惹かれやすい
她一定很容易被黑暗所吸引
でも 里見リーダーが団長なら
但是 里见队长是团长的话
うまくやってくれると思います
一切都应该会变好的
翠…
私安心しました
我放心了
おい
喂
どこに行くの
你去哪
お手洗いです
洗手间
まさかついてこないですよね
你该不会要跟过来吧
あったりまえだ
怎么会
リーダー
队长
お手洗い少しだけ遅くなるかもしれません
洗手间… 可能会久点
どこにいるの
你在哪里
みどりー
翠
翠ちゃーん
小翠
みーどーりー
翠
おーい
喂
みどりー
翠
彰磨兄い
彰磨哥
翠はアジュバントの足を引っ張りたくなかったんだ
翠她不想拖辅助队的后腿
里見
里见
翠は逃げた事にしよう
就当翠逃跑了吧
みんな動揺する
否则大家会动摇的
俺と翠は似たもの同士だった
我和翠都是同类人
二人とも空っぽて
两人都是空壳
互いの孤独を埋め合う契約だったんだ
签下了互相填补孤独的契约
里見 俺はな
里见 我啊
天童流を辞めたんじゃない
不是放弃了天童流
破門されたんだ
而是被逐出师门了
お前も見ただろう
你也看到了吧
あれは俺なりのアレンジを加えた技だ
那套拳法加了我自己改造的招式
だが相手は内部から破壊するなど
但是将对手从内部破坏
天童流の本質から外れているとして
这无疑偏离了天童流的本质
師範は許さなかった
师傅不能将其容忍
民警に身を窶したのもそういう理由からだ
我做民警也是因为这个理由
本当は俺が介錯してやるべきだったんだ
其实应该是由我送她上路的
相棒の俺が
作为搭档的我
彰磨兄いすまない
彰磨哥 对不起
翠を殺したのはガストレアだ
杀死翠的是原肠动物
もしこいつの死を悼んでくれるなら
如果你想哀悼她的死的话
アルデバランを倒すと誓ってくれ
就给我发誓打倒毕宿五
立て 蓮太郎
站起来 莲太郎
お前がやらなければ もっと惨だらしい死がばら撒かれる
你不有所作为的话 就会有更多的人悲惨地死去
東京エリアが血の海に沈む事を食い止めなきゃならん
必须要阻止东京区域变成血海
里見蓮太郎 お前がやるんだ
里见莲太郎 这必须由你去做
おい 見ろ
喂 快看
あれは我堂団長の…
那是我堂团长的…
新たな団長を務めることになった 里見蓮太郎だ
我是担任新团长的里见莲太郎
おい 東京エリアはもう終わりだ
喂 东京区域已经完了
みんな逃げちまおうぜ
大家逃吧
何だよ やる気か
干什么 想打架吗
他に質問はあるヤツは
还有谁有问题吗
千風 やっちまえ
千风 干掉他
ちょっとでも動いたら 首 落ちるけど
稍微动一下的话 脑袋 可就要搬家了
どう言う風の吹き回した
这是吹的什么风
これは俺が望んだエンディングではないからね
因为这可不是我所期望的结局
いいか
听好了
逃げようとしたり 集団の和を乱すヤツは排除する
想要逃跑或动摇军心的人一律处死
俺は我堂ほど甘っちょろくはないぞ
我可不像我堂那样好说话
やり過ぎよ 里見くん
做过头了 里见君
あれでいいんだ
那样就好
木更さんも見たろ
木更小姐也看到了吧
みんなガストレアの恐怖に膝を屈しかけていた
大家都被对原肠动物的恐惧所屈服
このままじゃあいつらは戦えない
照这样下去他们根本没法战斗
だからこれから先 あいつらが恐怖するのは
所以以后让他们恐惧的
ガストレアじゃなく俺にする
不是原肠动物而是我
そんな
怎么这样
みんなに忌まれて嫌われて
被大家忌讳讨厌的话
じゃあ里見くんの味方は誰もいないじゃない
里见君不就没有同伴了吗
いらねえよ
不需要
少なくとも今はな
至少现在不需要
おバカ
大笨蛋
世界中が里見くんの敵になっても
就算全世界都与里见君为敌
あたしはずっと君の味方よ
我也永远是你的同伴
すまん
对不起
あれでは独裁者と同じです
那就和独裁者一样
あなたは団長の器ではない
你不是做团长的料
長政様ならもっと上手に…
长政大人的话会用更高明的手段…
我堂はもういない
我堂已经不在了
それにヤツのやり方が間違っていたから
而且不正是因为他的做法不对
二度も負けたんじゃないのか
才会两次都失败的吗
長政様を愚弄するか 下郎
竟敢侮辱长正大人 贱人
火の玉みたいな突進だな
真是如火球一般的突进呢
我堂団長は馬鹿にされて頭に血が昇ったから
我堂团长被人小瞧了就大动肝火了吗
何者です
什么人
名乗りなさい
报上名来
薙沢彰磨
実は俺も相棒がいなくなってな
其实我也刚失去了搭档
どうだ 俺と組まないか
怎么样 和我组队吗
二君には仕えません
一仆不侍二主
お互い仮初めでもペアがいた方が効率的にガストレアと戦えると思わないか
就算是临时的组合也能更有效率的打倒原肠动物 你不觉得吗
アルデバランを倒すまでの不正規ペアという事ですか
你是说想组成打倒毕宿五之前的非正规组合吗
うん
嗯
私の力一時的にあなたにお預けいたします
我的力量 暂时借给你了
ご自由にお使いください
请自由使用
ちょっと里見くん どう言う事よ
我说里见 这是怎么回事
戦術顧問として雇ったんだ
作为战术顾问把她雇来了
アルデバランを倒すには兵器関連のスペシャリストが必要だ
打倒毕宿五需要武器相关的专家
だからって未織と司馬重工じゃなくても…
可是就算不是未织和司马重工也…
木更
知らんやろうけど 今の東京エリアはひどいもんや
虽然你可能不知道 但现在的东京区域形势已经很严峻了
うちらんとこ以外にバックアップ出来るような余力ないわ
除了我们以外已经没有谁能有做后方支援的余力了
アルデバランの軍勢も動き出したで
毕宿五的军团也开始行动了
到着予想時刻は？
预计到达时间是？
午後11時
晚上11点
あとは半日と少し
还有半天多一点
それで未織
所以 未织
アルデバランを倒す方法はあるのか
有能打倒毕宿五的方法吗
うちを誰やと思ってるの
你当我是谁
これはうちの技術開発部が作った特殊爆弾「エキピロティック・ボム」
这是我们技术开发部制作的特殊炸弹「Ekpyrotic Bomb」
略してＥＰ爆弾や
简称EP炸弹
自衛隊がアルデバランに落とした500ポンド爆弾の20倍の威力がある
威力是自卫队向毕宿五投放的500磅炸弹的20倍
これを使って アルデバランを完全消滅させる
用这个 就能把毕宿五完全消灭
ただな 里見ちゃん
只是 里见
この爆弾アルデバランにぶつければいいってもんやない
这个炸弹不是光扔出去就行了
うちの技術班の分析では
根据我们技术班的分析
アルデバランの体内で炸裂させる必要があるんよ
必须要在毕宿五的体内引爆
それも
而且
密封状態で威力が増すのを利用してようやく撃滅が可能
要利用密封状态下增强的威力的特性才能勉强消灭它
つまりお前は
也就是说
アルデバランのバカみたいに堅い外殻に穴をあけて
我们要在毕宿五那个坚硬无比的外壳上开个洞
再生する前にEP爆弾を放り込み
在再生之前把EP炸弹放进去
傷口が完全に塞がってから起爆させろと
伤口完全愈合后再让它起爆吗
ピンポン
答对啦
けどどうやって外殻に穴をあけるつもりだ
可是怎样才能在外壳上开个洞呢
そんなとんでもない貫通力を持った武器なんか…
具有这种惊人贯通能力的武器…
あるよ
有哦
たった一つだけ
唯一的一个
戦車砲より強力で信頼もある
比坦克炮更强力并且值得信赖的
うちらの最大にして最後の武器が
我们最大且最后的武器
どこに
在哪里
俺か
我吗？
そ 本作戦は以後「レイピア・スラスト」と呼ぶことにする
没错 本次作战将命名为「细剑刺击」
うちらがここを放棄して 後方を陣地を構え
我们将放弃这里 在后方构筑阵地
そこでアルデバランを迎え撃つ
在那里迎击毕宿五
後方
后方
陣地構築に適した場所なんて…
那里哪有适合构筑阵地的场所…
最終決戦の場所は
最终决战的战场是
回帰の炎だ
回归之炎
あのライトでアルデバランを見つけんのか
用那个灯来找出毕宿五吗
そうや 今回の作戦は
没错 这次的作战
敵をどれだけ早く発見するかが勝負の分かれね
能否尽早发现敌人就是胜负的关键
あとはバッテリー待ちや
剩下的就是等电池了
自衛隊にお願いして いま陸路で運んでいるところ
已经拜托了自卫队 现在正从陆路运过来
そうか
是吗
遅いな
好慢啊
そろそろ配置位置付くぞ
差不多该各就各位了
どうした延珠 時間だぞ
怎么了 延珠 到时间了
蓮太郎 前にここに来た時 覚えているか
莲太郎 上次来这里时候 还记得吗
油断した
疏忽了
ここは…
这里是…
蓮太郎 分からない
莲太郎 我不明白
奪われた世代は
被剥夺的世代
どうして呪われた子供たちにひどいことをするのだ
为什么要这么过分地对待被诅咒的孩子们
わらわ達はこの世界に居場所が欲しいだけなのに
我们只不过想在这个世界上找到一个归宿而已
みんな言ってる
大家都在说
民警システムはガストレアとわらわ達を殺し合わせる
民警系统是让原肠动物和我们互相残杀
体のいいゴミ処理だって
体面的垃圾处理罢了
延珠
お前もそう思うのか
你也是这么想的吗
民警警備会社は他人のために命をかけることが出来る職業だと
民警警备公司是会为了他人拼上性命的职业
俺は思ってる
我是这么想的
お前はどっちを信じたい
你原意相信哪边
蓮太郎 蓮太郎
莲太郎 莲太郎
延珠
今結論を出すことはない
就算现在还没有得出结论也不要紧
けど
可是
お前は本気でこの世界を救ってもいいと考えるまでの時間を作るためにも
就算为了争取让你从心底认为这个世界值得拯救的时间
世界を存続させなきゃダメだ
这个世界也必须得存在下去
うん
嗯
わらわはもう大丈夫だ
妾身已经没事了
延珠
団長 全員配置に付いたぜ
团长 全员都就位了
分かった
了解
ようやくカードが揃ったようだね
看样子牌终于集齐了呢
キング
King
ああ
是啊
クイーン
Queen
ジャック
Jack
エース
Ace
そうして ジョーカー
还有Joker
当初考えていた 五組十人のアジュバント構造が土壇場でなった
当时设想的五组十人的辅助队构造终于在最后一刻成立了
これで 準備がすべて整ったぞ
这下一切准备都就绪了
アルデバラン
毕宿五
バッテリーはこれで全部です
这些就是全部的电池了
これで里見蓮太郎もおしまいだ
这下里见莲太郎也完蛋了
初
め
は
初
い
つ
だ
って
め
初
は
め
い
は
つ
い
だ
つ
って
だ
期
待
を
期
止
め
ら
れ
な
い
待
期
を
待
止
を
め
止
ら
め
れ
ら
な
れ
い
な
け
れ
ど
け
や
が
て
諦
め
を
覚
れ
え
る
け
ど
れ
や
ど
が
や
て
が
諦
て
め
諦
を
め
覚
を
え
覚
る
え
今
を
守
今
る
盾
を
薬
莢
に
詰
め
込
ん
で
を
今
守
を
る
守
盾
る
を
盾
薬
を
莢
薬
に
莢
詰
に
め
詰
込
め
ん
込
で
ん
円
く
壁
円
を
で
切
り
取
った
く
円
壁
く
を
壁
切
を
り
切
取
り
った
取
の
ぞ
け
の
ば
ぞ
の
け
ぞ
ば
け
終
わ
り
終
が
見
返
し
て
た
わ
終
り
わ
が
り
見
が
返
見
し
返
て
し
た
て
激
し
い
激
黒
に
包
ま
れ
た
君
の
哀
情
で
も
心
傷
で
も
し
激
い
し
黒
い
に
黒
包
に
ま
包
れ
ま
た
れ
君
た
の
君
哀
の
情
哀
で
情
も
で
心
も
傷
心
で
傷
も
で
全
部
と
全
り
も
こ
ん
で
部
全
と
部
り
と
こ
り
ん
こ
で
ん
そ
れ
で
す
そ
ら
僕
の
糧
に
し
て
み
せ
る
さ
れ
そ
す
れ
ら
す
僕
ら
の
僕
糧
の
に
糧
し
に
て
し
み
て
せ
み
る
せ
さ
like
る
a
lotus
like
さ
a
like
lotus
a
だ
か
ら
だ
ず
っと
そ
ば
に
い
て
か
だ
ら
か
ず
ら
っと
ず
そ
っと
ば
そ
に
ば
い
に
て
い
#13 目标成为神的人们
これより敵を排除する
现在开始歼灭敌人
これが死 これが戦争
这就是死亡 这就是战争
突撃 支援します
开始支援突击
里見くん このままじゃ
里见君 这么下去的话
蓮太郎
莲太郎
延珠 お別れだ
延珠 该说再见了